# Роберт Мартин "Идеальный программист"

Я прочитал книгу Роберта Мартина "Идеальный программист" и хочу поделиться своими выводами с вами.

Роберт Мартин достоточно известный автор с нашей среде, чаще под именем "дядюшка Боб". Он написал книгу "Чистый код" и многие другие.
Я когда-то начинал читать его книгу "Чистый код", но не закончил. Но все равно, она оказала влияние на меня. Я начал задумываться над "чистотой" кода, его понятностью. Я понял идею, что мы тратим в 10 раз больше времени на чтение кода, чем на его написание, и поэтому имеет смысл задумываться о том, чтобы он был понятным для любого, кто будет его потом читать (даже для себя самого).

Но сейчас я хотел рассказать о книге "Идеальный программист". Итак, начнем.

## Краткие выводы из книги

### Общение
Для программиста очень важно общение. Нужно уметь говорить грамотно и профессионально.

- Понимать бизнес в котором работаешь, и заботиться о его успехе и приносить ценность для него
- Не обещать что-то, если не уверен что сможешь это сделать. Отказывать, если просят сделать невыпонимое. Но объяснить почему, и придумать компромис.
- Если что-то пообещал то ответственно отнестись к сказанному, и выполнить это. А если что-то не получается, то сообщить как можно раньше
- Также нужно говорить с коллегами, помогать им, делиться новыми знаниями, обучать молодых специалистов

### Ответственность 
Ответственность - это важная черта для программиста. И с ростом в карьере растет и твоя ответственность. За продукт, за свои усилия, за качество продукта.

### Тренировки по программированию
Тренировки. Был удивлен идеей тренироваться каждый день решая базовые задачи. Простые каты на алгоритмы, на рефакторинг, на архитектуру приложений. Нужно изучать разные языки программирования и технологии.

### Параллельное программирование
Автор очень хвалил техники программирования из эксртимального программирования TDD и парное программирование. Не плохо бы когда-нибудь получить практику по ним. На работе начал пытаться писать по ТДД, когда получается.

### Работа в критической ситуации
Работа в критической ситуации. Что должно быть присуще профессионалу, когда все валиться и падает. Он должен оставаться профессионалом. Делать то что всегда делал, быть верным своим практикам.

### Чистый код
Также рекомендует делать рефактринг часто, и не разводить грязь в коде, потому что она приводит к замедлению, и потере темпа в будующем.


